---
page_printed: 201
running_head_script: ta
running_head: ஸ்மிருதி முக்தாபலம் - ஆசௌச காண்டம்
---

[TA]
> continues from previous page
ஸபிண்டர்களுக்கு 1-நாாளாசெளசம்'' என்பதாம். ஸ்வைரிணீகளின் பர்த்தாக்களுக்கும் த்ரிராத்ர செளசத்தைச் சொல்லுகிறார்வ்யாஸர்:- 'பரபூர்வைகளான பார்யைகள், க்ருதகபுத்ரர்கள், . ஸ்வைரிணிகளான பார்யைகள், ஆசார்யன் இவர்களின் ம்ருதியில் த்ரிராத்ர செளசம்' என்று.

[SA]
शङ्खोऽपि — अनौरसेषु पुत्रेषु भार्यास्वन्यगतासु च । परपूर्वासु च स्वासु त्रिरात्राच्छुद्धिरिष्यते इति । मरीचिः — सूतके मृतके चैव त्रिरात्रं परपूर्वयोः । एकाहस्तु सपिण्डानां त्रिरात्रं यत्र वै पितुः इति । जनकरूपपितुरपि त्रिरात्रमाह मनुः — बैजिकादभिसम्बधादनुरुन्ध्यादघं त्र्यहम् इति । अनुपनीतक्षेत्रजादिविषये प्रजापतिः — अन्याहृतेषु दारेषु परनारीसुतेषु च । गोत्रिणः स्नानशुद्धाः स्युस्त्रिरात्रेणैव तत्पिता इति । भिन्नपितृकसोदरविषये मरीचिः — मात्रैकया द्विपितृकौ भ्रातरावन्यगोचरौ । एकाहं सूतके प्रोक्तं त्रिरात्रं मृतके तयोः इति ।

[TA]
சங்கரும்:- ஒளரஸனல்லாத புத்ரர்கள், ஸ்வைரிணிகளான பார்யைகள், பரபூர்வைகளான பார்யைகள் இவர்களின் விஷயத்தில் 3-நாட்களாசெளசம். மரீசி:- (பரபூர்வையின்) ப்ரஸவத்திலும் ம்ருதியிலும் இருபர்த்தாக்களுக்கும் 3 நாட்களாசெளசம். பிதாவுக்கு 3-நாட்களாசெளசமானால் ஸபிண்டர்களுக்கு ஒரு நாளாசெளசம். ஜனகரூபனான பிதாவுக்கும் த்ரிராத்ரத்தைச் சொல்லுகிறார், மனு:- பீஜவிஷயமான ஸம்பந்தத்தால் 3-நாட்களாசெளசத்தை அனுஸரிக்கவேண்டும். பிறனால் அபஹரிக்கப்பட்ட பத்நீ, பிறனுடைய ஸ்த்ரீயினிடத்தில் பிறந்த பிள்ளைகள் இவர்களின் ம்ருதியில் ஸபிண்டர்கள் ஸ்நாநத்தாலும், பிதா த்ரிராத்ரத்தாலும் சுத்தராகின்றனர். பிந்நபித்ருகர்களான ஸஹோதரர்கள் விஷயத்தில், மரீசி:- ஒரு மாதாவினிடத்தில் இரண்டு பிதாக்களால் உண்டான ஸஹோதரர்களுக்குப் பரஸ்பரம் ஜநநத்தில் ஒரு நாளும்,
> continues on next page

---
notes: 
---